Allelujah!
Minga tshama ehansi, na khensa
Loki niri karhi ni lava ku cina, ku yimbelela,Xana ninga sungula kwini?
Xana ni nga sungula hiku nwayitela?
(Anwayitela)
Xana wa swivona kuri ixa ntiyiso?
Iyini Lexi landzelaka?
Sweswo kutava swo hetelela
Loko no cina,ni nge swikoti ku cina
Xana iyini nghoma leyi ulavaka Niki yimbelelela yona?
(Ayimbelelela)
Aniri eku yingiseleni eka sweswo
(Ku yimbelelela no cina)
Mpundzu wa kahle, Kereke!
Hi ringetile ku tsutsuma kambe hahari vana lava tsongo emahlweni ka Rito ra Kireste
Vana , vofana nati khirexe na ndhawu ya vana lava tsongo
Hikuva loko uvona leswi humelelaka- vanhu avana mhaka eka swilo swa Ximoya
Uva vona va vulavula hi swilo swa Ximoya , kambe ava tivi kuri va vulavula hi yini
Emhaka ya Bibele ayi hi ndlela yeyo. Hi hundzule e Bibele tani hi tinotsi kumbe papila
Tinotsi kumbe papila, vanwana vari I matsalwa ya Vukireste
Matsalwa ya wena ya vonakala yanga rina Ku tiyisa
Xilo xinwe lexi endlaka kuri Rito ra Xikwembu ringa fani na swinwana iku tshama endzeni ka Moya wo Kwetsima
Matsalwa yangava yari papila loko yanga tiyisi hi Moya wo Kwetsima
Xana u hlaya yini? Xana hi yini Bibele leyi uyi hlayaka
Bibele leyi uyi vonaka tani hi papila kumbe leyi tiyisaka hi Moya wo Kwetsima?
Xexo ixi vutiso lexi ufaneleke ku tivutisa xona wena nwini
Bibele yi lava exiyimo xa timbilu ta hina loko hi nga si yihlaya
Ayi fani na tibuku ta mihlovo yinwana
Unge veki swikhomela sea wena embilwini,teka Bibele usungula ku hlaya
Loko uri naku vilela embilwini ivile uteka Bibele usungula kuyi hlaya,
unge koti ku twa Xikwembu
Aswi olovi. Ahi tibuku ta switori, timhaka ta khale kumbe tibuku ta marhandzu
Tibuku ta switori still lavi xiyimo xa mbilu ya wena
Ungava u ri na ku vilela embilwini.
Ungava u rila nakambe u hlaya tibuku ta switori
Una swikhomela embilwini nakambe u hlaya tibuku ta switori
Ungava uri hava ndzivalelo no hlaya tibuku ta switori
Nzondo.......
Kambe Bibele I Matsalwa lawa tiyisaka hi Moya wo Kwetsima nakambe lowu lavaka xiyimo xa mbilu ya wena
Exivutiso- Xana iyini xiyimo xa mbilu ya wena?
Byela munhu kusuhani na wena,Xana iyini xiyimo xa mbilu ya wena loko uri karhi uhlaya Bibele?
Xana iyini xiyimo xa mbilu ya wena loko uri karhi uhlaya Bibele?
Loko uri karhi ukhome e Bibele, Xana iyini xiyimo xa mbilu ya wena?
Bibele yi lava exiyimo xa timbilu ta hina
Amiri nimi yisa eka buku ya Tipisalema 66:18
" Loko kuve ani tsakisa hi xidyoho embilwini, Hosi- ayitava yinga yingiselangi"
Loko uri naku twela-
uva na xihundla,ku khomelela eka Ku vava loku hindzeke,ku kala ndzivalelo,Ku zondha,Ku navela, mona-
mara u teka Bibele usungula ku hlaya,
awu hlayisa Bibele naswi tiva kuri uhlaya mahungu ntsena kumbe xitori
Unga rivali, kuri loko u pfula e Bibele uhlaya,u yingisela Xikwembu loko xivulavula
Byela munhu kusuhani na wena," ',Loko u pfula Bibele u hlaya, u yingisela Xikwembu loko xivulavula"
" Ku katekile lava ngana timbilu to basa, hikuva vata vona Xikwembu"
Xana unga kota ku twa Xikwembu?
Unge swikoti
Unge koti ku twa Xikwembu loko unga chavi xidyoho, rivala kutwa ku vava loku hindzeke,kuka unga khomeli,Ku zondha embilwini
Bibele yo Kwetsima yo lava xiyimo xa mbilu ya wena loko unga si yihlaya
Na switiva kuri lowu inkarhi wa wena wo sungula utwa leswi hikuva switele evunwana kumbe khirexe
Kambe swilo leswi hiswi lahlaka noka hinga swi tekeli nhlokweni
Xana unga ehleketa kuri swirhalanganyi swa Hina swi huma kwini?
Hi langutane na swirhalanganyi leswi kulu eka vutomi bya hina- kuva hinga tekeli nhlokweni swilo swa Ximoya
Loko niri na moya wo kala ku khomela,kutwa kuvava eka swilo leswi hundzeke,kunavela,na mona,
Ni fanele ku swisusa loko ninga si pfula Bibele
hikuva loko upfula eBibele uhlaya, utwa Xikwembu loko xivulavula
Xana unga twa nhjani Xikwembu loko xivulavula na wena loko waha nahari naku navela embilwini,?
Timbilu ta hina hiyona ndlela yo vulavula
Xana unga twa nhjani Xikwembu loko xivulavula loko wahari naku navela, mona, switlhavi leswi hundzeke,na moya wo kala ku khomela?
Unge koti ku twa Xikwembu hikuva Ku hlaya eBibele iku yingisela Xikwembu loko xivulavula
Unwana na unwana laha, Ku hava na unwe loyi anga let handle eka leswi
Hinkwenu laha
Imani ekusunguleni, loyi anga Mukireste?
Hinkwerhu hi vanhu voka vangari vakiresite
Xikhongelo no hlaya eBibele swifana nele Ku famba swinwe
Leswi swi vula kuri hi tatisa swikhongelo swa hina hi Matsalwa
Xinwana na xinwana lexi ulavaka kuxi vula eka xikhongelo swifanele Ku huma eka Matsalwa
Kungari yena-",Hi Vito ra Yesu, nala kuya wa mina...,"
Leswi uswi vulaka eka xikhongelo xa wena,xana uswi kuma kwihi?
Xikhongelo xina rindzimi, ufanele ku vulavula tindzimi
Xikhongelo na Bibele swifanele ku fambisana nkarhi hinkwawo
Ufanele ku tatisa xikhongelo xa wena hi Matsalwa-lawa unga wa hlaya
Loko u lava kuva eka ndlela yinwe na Moya wo Kwetsima,swinwe na Xikwembu, ufanele ku tatisa xikhongelo xa wena hi Matsalwa
Ahiswi tivi Ku khongela,Moya wo Kwetsima wu hi pfuneta eka loko hinga tiyangi
Xana hi vulavula hi yini?
Hi vula kuri awunga tatisi xikhongelo xa wena hi Matsalwa
Hi vula kuri awu ngari kuendleni ka swilo leswi nene
Hi vula kuri uhlaya Bibele ingari u hlaya tibuku ta switori
Hi vula kuri u hlaya eBibele ongeti u hlaya timhaka ta khale
Hi sweswo hi swivulaka
Nghozi leyi kulu
Na swi vona kuri hikokwalaho ka yini miri na milorho yo chavisa
Na swi vona kuri hikokwalaho ka yini mi valavala hikuri miendla yini nakuri miti twa nhjani
Xilo xinwe xa ntiyiso wo helela lexi endlaka kuri Rito ra Xikwembu ringa fani na swinwana na nkoka
I vukona ndzeni ka Moya wo Kwetsima
Miehleketo ya Bibele yi huma eka Moya
Ayi humi eka tatana wa hina,wena kumbe T.B Joshua
Tindzimi to huma eka munhu kambe Ku tshundzuka ka Bibele swi huma eka Moya
Byela munhu kusuhani na wena,","Ku tshundzuka ka Bibele swi huma eka Moya na tindzimi ti huma eka munhu"
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Xana uvula kuri yini?
Xana uvula leswi Moya wo Kwetsima wu vulaka swona?
Loko kuve unwana a chumayela,a dzondzisa,a khongela, no vulavurisiwa aswi fambelani na Moya wo Kwetsima
uvula ntsena marito,avulavula na moya
hikuva Ku tsundzuka eBibele i miehleketo leyi humaka eka Moya na tindzimi to huma e ka munhu
Hi swona swiendlaka kuri uvona ninga ku karhati hi matsalwa ya Bibele
" Pfula buku ya Luka, khongela.... pfula ebuki ya...'
Swifana na swikombiso. Marito ya huma eka Moya
Ufanele ku aka vuxaka bya wena na Moya wo Kwetsima hiku hlaya eBibele hi masiku hinkwawo handle ko gungula
U fanele ku aka vuxaka bya wena na Moya wo Kwetsima,u fanele ku hlaya eBibele ya wena hi Moya wo tshunxeka
Ufanele ku hlaya eBibele ya wena hi Moya wo tshunxeka
Byela munhu kusuhani na wena
Loko swingari tano,uva uri ku hlayeni ka timhaka leti hundzeke
Xana utiva tibuku tavo- James Hardley Chase na vanhu hinkwavo
Loko eRito ritala eka nomu wa wena,rita tat mbilu ya wena
Loko eRito ri tata embilu ya wena,rita engetela no tatisa hanyelo na xiyimo xa wena
Utshama uswivula kuri," Xana hikokwalaho ka yini hinkwaswo leswi? Ni Mukireste! No, no,no!"
hikuva eRito leri ari engeteli hanyelo ra wena
Uvula leswi," Aswi olovi eka mina! Ni ringetile vukoti bya mina! Ani tivi kuri hikokwalaho ka yini"!
Loko uri eku hlayeni ka buku ya switori- uhlaya mahungu lawa hundzeke!
Ni rhandza eBibele ya wena hikuva iyi tsongo ivile yo basile
Ooh Xikwembu xanga. Xana eBibele yina malembe mangani?
Ni lava kuku tiyisa
Ufanele ku hlaya eBibele ya wena unga jahangi-hikuva ivu tlharhi bya Xikwembu- hiku twisisa no vuyavuyela
Aswi kona kuri unga hlaya swinwana unga hatlisi, hiku twisisa no vuyavuyela
ehansi ka ku tiyisiseka no tikeriwa- aswi olovi
Unga kota ku endla sweswo loko uri hava pongo kungari hiku olova
Ufanele ku hlaya eBibele ya wena unga jahanga,hiku twisisa no vuyavuyela
Loko yihlaya hi xitalo, hi xitalo uta kota ku twisisa hi vuwena na Xikwembu lexi ku vumbeke
Byela munhu kusuhani na wena," Hi xitalo, hiku twisisa, u vuyelela,
hi xitalo loko utwisisa hi vuwena na Xikwembu lexi nga ku vumba "
hikuva awu koti ku twisisa, masiku hinkwawo wa hlamala, wati hlamala
Hinkarhi wolowo wa pfuka na mpundzu u vona ngati
Hinkarhi wolowo upfuka na mpundzu u vona kuri u tsakamisele emubedweni
Hinkarhi wolowo u pfuka nampundzu ukuma kuri awu swikoti ku yima
Hinkarhi wolowo upfuka na mpundzu u nga koti ku pfula nomu wa wena
Hinkarhi wolowo upfuka na mpundzu vafanele kuku tlakula vaku yisa exibedhlele
Hinkarhi wolowo upfuka na mpundzu ( u sungula ku penda)
Awu koti kuti twisisa wena hi xiviri
Loko hi sungula ku khongela sweswi,uta sungula kuri,"Nina matimba manharhu".
Hinkarhi lowu va hetaka hi kuku humesa mimoya,utaku," Ani swi tivi leswi ani swi vula".
Leswi swiendliwa hikuva awu koti kuti twisisa mina nwini
Vula, "Ani koti kuti twisisa mina nwini"
Nakambe
"Ani koti kuti twisisa mina nwini."
Loko unga koti ku to twisisa wena nwini, Xana unga twisisa yini?
Eku hlonipha kusukela ekaya
Hlaya eBibele hiku olova, utwisisa, uveyelela
Loko u hlaya hi xitalo, hi xitalo uta twisisa hi vuwena na Xikwembu lexi ku vumbeke
Loko unga koti kuti twisisa hi vuwena,Xana unga kota ku twisisa Muvumbi wa wena?
Minkarhi hinkwayo loko ufamba eka ndhawu yo chavisa tani hi le tlhelo ra lwandle-
wa vona lwandle ri va ri nga olovi- utaku ," Xikwembu ixi kulu"!
Loko u twa tilo, uri " , Xikwembu ixi kulu"!
Awu koti ku ti twisisa wena nwini
U hanya hikuva uehleketa ; awu switivi kuri kumbe uta kota ku vona vumundzuku
Ni vone vanghana va wena votala nava tirhi kuloni-
loko u vhakachela emikosini ya vona, switori- oh Xikwembu xanga!
Loko ava switivile kuri ava lava ku fa,ava tava va endlile malunghiselelo ya kahle
Unwana ute ," Hello, hita vonana mundzuku".
Siku leri landzelaka u twa kuri ule masirheni
Unga rivali kuri vutomi bya hina a byi navetisi- abyi yi emahlweni,byi yimile
Tsundzuka,kuri Ku hava xiyimo lexi ngana vuyelo tani hiku hanya na Xikwembu
Hi swona leswi endlaka kuri vanhu vofana na mina kuri swilo swiva kona namuntlha
Wa switiva kuri evanhu votala va ringetille yini kuri va onha Kereke leyi
Wa switwa kuri vanhu va ringetille yini ku pfala Kereke leyi
Kambe Xikwembu xi arile
Byela munhu kusuhani na wena,Kuvava xiyimo lexi nga na vuyelo handle ka co hanya na Xikwembu",
Ufanele ku ti lavisisa kuri imani na nkoka wa wena
Awu tivi nkoka wa wena
Hinkarhi wolowo,ukhinsamela unwana kuri aku khongelela
kuve u wa kahle kutlula munhu loyi aku khongelelaka
Uta a aku ," Awu pfumelekenga, hi Vito ra Yesu ! Naku katekisa"
Nakambe awu switivi kuri kufanele kuva wena loyi ufaneleke kunwi khongelela
U hi ndlela yeyo, awu titivi kuri umani
U vhela u gwadzama hi matsolo " tatana , ni khongelele"!
Tatana utaku hinkarhi wolowo," Yesu Kireste"!
Kuve aku fanele kuva wena loyi awu fanele ku khongelela oga, ivile kungari oga anga fanelanga kuku khongelela
Kuva kuri ku wena awu tivi umani na nkoka wa wena
Evotala lava ava fanele kuva vari eka tindhawu tale henhla vale switarateni
Evotala va endla mintirho ya munhu unwana
Evotala va cata nsati kumbe nuna wa munhu unwana
Ti lavi uti kuma kuri umani nakuri una nkoka
Byela munhu kusuhani na wena
Loko uti kuma u karhele ivile unga tivi kuri unga endla yini, sweswi u cincile uva xifanekiso
Hinkarhi wolowo u languta eka unwana,"Ah,ni rhandza mpahla leyi"!-leyi unga yi ambala
"Ni rhandza bindzu leri"!-i tshikile swa mabindzu ya wena
" Ni rhandza ku ya eka tiko leri!"u tshika kuya eka ndhawu leyi awu fanele ku ya eka yona eku sunguleni
Utsakisiwa hi malunghiselelo ya Xikwembu
Ni tiva unwana anga unwana wa hina laha kerekeni loyi eka malembe yo tala angari na ntirho laha kerekeni
Leswi vaswiendlaka iku ta ekerekeni hi Nsoto kuta khongela,vatshembela ngopfu eka mali ya vona ya thyaka
Mali yo thyakile. Xana mali uyi kuma kwini?
Eka mali leyi uyi tisaka, Xana uyi kuma kwini?
U ehleketa kuri mali leyi yinga ku lunghiselela . Awa!
Vamhani wa hina lava kulu hi vona va kukulaka kereke no sula switulu leswi mitshamaka eka swona
Utshama uri eku teni ekerekeni, ivile endzhaka kereke kutava kuri vona vangata ku sulela switulu
Tinyiketeli eka malunghiselelo ya mintirho ya Yena
Ku tshemba ka Xikwembu eka wena na vanwana iswa nkoka kambe awu tivi
Xana iyini xikongomelo xa Xikwembu eka wena?
Unge koti ku tiva xikongomelo xa Xikwembu mayelano na vanwana kumbe mina
Sweswo hi swona swiendlaka kuri,loko u suka laha ,uya byela vanwana,
"Ah, leswi hi swona swinga humelela, leswi hi swona wanuna luya anga swivula"
Ulava unwana kuri ata tiyisisa kuri imani T.B Joshua eka wena
Sweswo hi swona swiendlaka kuri hi xisiwa
Unwana ufanele kuku byela, " Ina , iwa nuna wa Xikwembu, mahungu it's kahle
Ah, voko ra rhurhumela! Ani koti ku twisisa eka sweswo"!
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Ku hava xiyimo lexi nga na vuyelo tani hi to hanya ehansi ka Xikwembu hikuva vutomi bya hina byi yimile eka ndhawu yinwe
Kuna votala lava avari swifumi etolo, kambe namuntlha, va hava nchumu. Vakona kwala
Kuna votala lava ava hluphekile etolo, kambe namuntlha, vafumile
Kuna votala lava avari na rihanyo ra kahle etolo, kambe namuntlha, vavabya
Vutomi bya hina abyi yi emahlweni- kuhava vutomi, abyi tiveki
Leswi ahi xona xitshembiso xa Xikwembu. I swintshwa mpundzu wunwana na wunwana
Tsakisa hi xikongomelo xa Yena
Xana iyini xikongomelo xa Xikwembu? Xana iyini entirho wa Xikwembu? Xana utihlanganisile?
Uti hlanganisile na mintirho yo tala leyi uyi endlaka. Xana hi wihi lowu nga ntirho wa Xikwembu?
Hi wihi ntirho lowu unga ti hlanganisa na wona wunga ntirho wa Xikwembu?
Eka kereke ya wena loko uri karhi u khongela, kereke ya ntiyiso-
Kuma siku rinwe evhikini u tihlanganisa na vanhu vo basisa ndhawu- vanhu vo sula switulu-
Ku byela Hosi kuri," Hi mina loyi, ni cinci ,
Ni lava ku dyondza eka Mikondzo ya wena,ni lava ku tshama eka mikondzo ya wena"
Eka kereke ya wena
Loko kuve uri ehenhla kwale,ehlela ehansi
Ti languti- utshamile sweswi
Awu tivi munhu loyi unga tshama na yena
Hambi I mufumi kumbe munhu ntsena
Kambe awu vileli,wo lava ntsena xitulu
Kambe le handle,ulava ku tshama laha utshamaka kona, laha vanhu vo fana na wena na xiyimo vatshamaka kona
Kambe laha,wa swivona kuri munhu unwana na unwana ulava exitulu
Awu vileli kuri kumbe emunhu loyi anga le ku suhani na wena ufumile,u tirha emitini ya vanhu,u mulunghisi wa nghadi,mubasisi
Awu vileri , ulava ntsena ku tshama yingisela e Rito ra Xikwembu
Yeyo indlela leyi ayi fanele kuva xiswona
Loko ulava ku tirha eka yindlo ya Xikwembu nakambe,unga lavi ntirho wa xiyimo xa wena
Loko minyangwa yi pfulekile, unwana na unwana ulava ku tshama ehansi,
awu lavi kutiva kuri imani loyi atshamaka kusuhani na wena
Switaku hlamarisa kuri emunhu loyi anga tshama kusuhani na wena I mulunghisi wa nghadi, muchayeri ehandle
Kambe le handle, utshama na lavo ringana na wena,na xiyimo
Yeyo hi rona Tiko ra Xikwembu eka wena
Unga rivali kuri eRito ra Xikwembu ahi mintirho yo tsariwa
Loko u hlaya eRito ra Xikwembu,u hlaya Moya wo Kwetsima, kungari timhaka leti hundzeke
Loko u hlaya eBibele,u hlaya Moya wo Kwetsima
Wu lava xiyimo xa mbilu ya wena
Exiyimo xa mbilu ya wena xifanele xiva xa kahle ku xihlaya
hikuva loko u pfula Bibele no hlaya, u yingiserile Xikwembu loko xivulavula
Erito ra Xikwembu ri tirhisana na mavoko ya Moya wo Kwetsima kuku nyika eku rhula, no horisa
Rero I tlharhi roku ku hanyisa noku pfuna
Rito ra Xikwembu I tlharhi eka mavoko ya Moya wo Kwetsima
Ni tirhise Hosi
Tani hi xikepe ni Tirhise Hosi
Tani hi xikepe eka nhlonipho No Tirhise Hosi
Ni Tirhise Hosi
Tani hi xikepe ni Tirhise Hosi
Tani hi xikepe eka nhlonipho ni Tirhise Hosi
Inkarhi waku u tirha ntirho wa Xikwembu
Kuma ku tsaka eka xikongomelo xa Yena kukuma kuri umani na nkoka wa wena
Ekerekeni laha u khongelaka kona- unga tshiki ,I muti wa wena wa vumbirhi
Ku teke tani hi kaya ra wena
Loko upfuka na mpundzu,u basisa ehansi,movha ,mafasitere
Una vanhu lava ku endlelaka sweswo
Kambe eka yindlo ya Xikwembu,hi vhiki ntsena, ufanele ku kuma siku uta tirha na vanhu vo basisa vakukula ehansi
va hlayisa ndhawu ya laha kerekeni
Unga tshiki sweswo hikokwalaho ka mali
Riendzo ra mali role kule, awu titivi kuri ri huma kwihi
Minga tshama ehansi
Miti lunghiselela ku hlamula swivutiso swa mina
Endzhaka timinete
Xana awu hlaya nhjani eBibele ya wena eka nkarhi lowu hundzeke?
Na khensa, Wa Xikwembu
Loko unga si twisisa dyondzo ya wena, aniri eku hlayeni ka Bibele ninga ninga langutanga no twisisa mbilu ya Xikwembu,
kuva na Ku twisisa hi xitalo eka mbilu ya wena
Ni te kuta twisisa loko ulava ku endla tani,
endlela yo sungula iku kombela Ku khomeriwa swidyoho nakuva na mbilu yo basa
Endlela ya vumbirhi ikuti tsongahata hikuva loko niti tsongahata, kutani ningava exikarhi ka Xikwembu
Sweswo swivula kuri,loko ninga ti tsongahati , kutani ku hava xa nkoka
Exa vunharhu ikuva uri naku twela ku suka endzeni na Xikwembu
Na khensa. Nwi beleni mavoko
Na khensa
Una nkarhi wo chumayela Rito ra Xikwembu
Na khensa, Wanuna Wa Xikwembu
I chumayela ntsena Rito ra Xikwembu,kambe awu ringeti no hlamula swivutiso swa mina hindlela leyinene
Ina
Nwi beleni mavoko
Na khensa, Wanuna Wa Xikwembu
Na khensa
Hi swona, Xana unwana anga ni byela swinwana- Xana uta endla yini hi mahungu lawa?
Ku sukela sweswi nita hlaya eBibele hiku nonoka, ku twisisa,ku vuyelela ivile nitava wunwe na Rito ra Xikwembu
Xana utava nhjani kuva unwe na Rito ra Xikwembu?
Aninge vi na swikhomela, milandzu,Ku navela swa vanhu
Na khensa. Xana miswi yingiserile sweswo?
Ni ta basisa mbilu ya mina
Hi sweswo, hlaya eBibele hiku rivalela
Byela munhu kusuhani na wena
Hlaya eBibele hiku rivalela
Niku yingiserile
Nakambe
Hlaya eBibele hiku rivalela
Eku hlaya ka Bibele swi lava xiyimo xa mbilu ya wena,emoya wo tshunxeka
Na khensa. Nwi beleni mavoko
Xana yo Kona yinwana?Tanani
Ni fanele ku tshembheka
Eku sunguleni,aninga koti ku hlaya eBibele hi ndlela ya kona na dyondzo ya namuntlha
Dyondzo ya namuntlha yini dyondzisile
Kuna swilo swinwana leswi ni swi dyondzeke namuntlha leswi ni faneleke no swi tirhisa eka ndlela yo hlaya eBibele
kuri nita kuma ku basa kumbe ntshunxeko loko ni vulavula na Xikwembu
hikuva ku hlaya eBibele iku vulavula na Xikwembu
Mayelano na Rito ra Yena- tani hi leswi unga swivula- swita hi endla hiva naku cinca eku endleni ka ntirho wa Xikwembu
Nwi beleni mavoko. Na khensa
Na khensa swinene. Na khensa, tatana
Hi ntiyiso, amiri ni vulavula leswi nga mbilwini
Nkarhi lowu hundzeke,ani lava ku dyondzisa hi matsalwa hinkwawo ya Bibele
Xikombiso,loko ni teka ebuku ya Esther,ani lava kuyi hlaya hinkwayo
Kutani ani to hlaya,tani hi loko ni hlaya tibuku tinwana
Kambe hikokwalaho ka mahungu ya mpundzu lowu ,nita teka nkarhi
no hlaya eBibele hiku nonoka, Ku twisisa,no vuyavuyela
E dyondzo ya vumbirhi I kuri laha kerekeni ya mina,aninga tolovelanga ku tirha kona
Kambe hikwalaho ka mahungu lawa,nita vhakela ekerekeni niya tirha kona
Nwi beleni mavoko. Ni tsakile kuri uswi vurile sweswo
Ufanele ku tirha kwalaho
Sweswi unga teka ghoza ro languta ntirho wa Xikwembu lowu xiwu lavaka kuri uwu endla ekerekeni,
Xana leswi unga swi tshinelela njhani leswi?
Ani tshama niri bizi hi ntirho lowu ani Wu endla, kambe hikokwalaho ka mahungu lawa ninga wa twa mpundzu lowu,
Ni ta endla nkarhi Ku nga si hela vhiki
Niri ,I mani anga tshinelela leswi. Xana hi ndlela yihi leyi unga tshinelelanga leswi ulavaka kuswiendla ekerekeni?
Sweswi ni ta tshama,ni lunghisa nkarhi wa mina,ni teka siku evhikini
Xana I mani nwini wa nkarhi?
Xikwembu
Xana ulava ku lwisana hi nkarhi wa Xikwembu?
Awa, na kombela
Leswi hi swona leswi uswi vulaka
Kutani,na mi vutisa kuri xana minga swi tshinelela nhjani leswi
Nita teka esiku ku vhakela ekerekeni niya tihlanganisa eka ntirho wunwana na wunwana lowu endliwaka
Unga fambi uya hlangana na murhangeri, mufundhisi,musunguri, loyi ulavaka ku tirha eka kerekeni, sweswo iku tinyungubyisa
Murhangeri wa wena kumbe mufundhisi anga fanelanga kuku hlawulela leswi ufaneleke kuswi endla
Wa kutiva laha ku hluleka naku karhala ka wena ku humaka kona
ivile ku karhala ka munhu unwana na unwana laha I vutinyungubyisi
Hi fanele kuti tsongahata
Hi ti nyungubyisa ngopfu,hi swona leswi endlaka kuri hi tshembheka eka mali swinene
Mali i nhlamulo eka hinkwaswo. Rero I rito to tinyungubyisa
Famba uya tihlanganisa na vanhu ekerekeni, tirha eka ndhawu laha vumunhu byi nga kona,
laha unga ta ti tsongahata
Hiswona, Hi yona ndhawu leyi ufaneleke kuyi languta
Na khensa, Wanuna Wa Xikwembu. Na khensa swinene
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Xana uswi yingiserile sweswo?
Vutinyungubyisi I xi rhalanganyi . Hi swona swiendlaka kuri hi tshembela ngopfu eka mali
Byela munhu kusuhani na wena," vutinyungubyisi hi xona xirhalanganyi, hi swona swiendlaka kuri hi tshembela ngopfu eka mali'
Ku hava lexi mali yinga kotiki kuxi endla
U tshemba kuri mali yinga ku sivela kuya ekerekeni
Loko mali yi lava wena kuri uta ekerekeni,u ta ta
Loko mali yinga lavi kuri wena uta ekerekeni, unge koti kuta
Loko mali yi lava kuri u vabya,unga vabya
Loki mali yi ku lava kuri u vabya, uta tsaka
Hinkwako laha mali yi lavaka kuri uya kona ,uta ya
Loko u vulavula, unwana anga twa rito ra mali
Loko u famba, unwana unwana anga vona kuti vonakarisi ka mali
Na rhoko ya wena....
Sweswo swita ku nyika enkarhi na manghenelo yo tiva ngopfu hi kereke ya wena
loko se uri unwana wa vanhu lava tirhaka
Unga fambi uya eka nwini wa kereke unwi byela kuri ulava ku tirha
Xana ulava yena aku yini?
Kuna tindhawu to hambana eka kereke ya wena
Ahi Moya lowu basisaka ehansi
nakambe ahi Moya lowu nga ta tlakula matyaka na hinkwaswo
Languta eka-khamera,na kombela tana emahlweni uta rhwalela maphepha
Kuna madzana dzana ya wona!
Unwana uta famba famba hinkwako arhwalela
E SCOAN Kereke ya Nsonto
E swo tala . Yana emahlweni u rhwalela maphepha. Uta vona eswotala
Kambe kungari rinwe. Famba famba hinkwako
Ni ta mi nyika timinete timbirhi. Xana wa swi vona? Hinkwaswo leswi swi lahliwile
Hinkarhi wa xikhongelo xo pfala, va lahlela hinkwaswo
Uva nyika kuri vanwa kumbe ku ya xavisa?
Kereke I muti, Kereke ya Xikwembu I ya muti
Hi swona swiendlaka kuri hi minkarhi ya khale, 99wa tiphesente ta ti kereke ati vuriwa kereke ya muti
Kambe namuntlha, I mhaka yo hambana
U hlantswa mafasitere ekaya
kambe unwana utaku hlantswela mafasitere ekerekeni
U kukula yindlo ekaya ka wena
E kerekeni ya wena, unwana uta ku kukulela
Tsakisiwa eka Malunghiselelo ya yena
Na khensa Wanuna Wa Xikwembu
Leswi ni swi dyondzeke namuntlha ikuri ni fanele ku tshika eRito ra Xikwembu ri tata embilu ya mina,
nakambe loko ri Tata embilu ya mina,ri ta tata eka nomu ivi ri cinca mahanyelo
Hi Ku hlaya eBibele nakuya emahlweni no khongela hi mbilu, rita tata embilu
nakambe rifanele ri hlayiwa hiku rivalela,Moya lowu ntshunxekeke
Ufanele ku tirhisa e Rito leri uri hlayaka eka xikhongelo
Na khensa, Buti. Xikwembu axiku katekise
Unga nyiketa mhani wa hina laha
Hi kuya hi Ku dzondzisa ka Mupurofita mpundzu lowu,ni dzondze
kuri hi fanele ku hlaya eBibele ya hina hiku nonoka, hiku vuyavuyela no twisisa
Aninga swiendlile sweswo ,Nita hlaya eBibele ya mina minkarhi hinkwayo loko ni swi lava
Aninga khongeli kuya hi Matsalwa
Ani hlaya Ku sukela hi Musumbuluko na Wavumune ni hetisa Bibele ongeti ni hlaya ebuku ya switori
Kambe namuntlha, ni dyondze kuri ni fanele ni hlaya hikuya hiti ndhawu tinharhu tani hi leswi anga swivula
Ni fanele kuva na ntsakelo eka mintirho ya Xikwembu,leyi ni ngariki na yona hikuva ni mungheni wa kereke ntsena
Niya ekerekeni, ni tshama ehansi,ni vuyela ekaya hi kuhatlisa loko kereke yi huma
Nwi beleni mavoko, Xana ami nwi yingiserile?
Wa hi dyondzisa
I mungheni wa kereke ntsena ivile u hatlisela kuya ekaya loko kereke yi huma
a tshemba kuri minyikelo ya yena ( yi tele ngopfu)
I swa muhlovo wa njhani...?
Minkarhi hinkwayo,vata vutisa, " Lava va kotaka kuendla swilo swinwana ekerekeni hi kombela miti hlanganisa na hina"
kambe hito ti fambela hi nga yi
Hi byeli swinwana swo tala, hi lava eku dyondza
Kutani, ongeti Mupurofita avulavula na mina , ni twile ku vava emoyeni
Ni fanele niti lerisa mina hi xiviri ninga yimeli lava kulu ekerekeni kuri vani byela kuri ni endla yini
Ni fanele kuti hlanganisa na vanhu vo pfuneta laha kerekeni vanwana na vanwana
Ti hlanganise ni vanhu lava ngata Ku cinca eka mahanyelo kumbe vutomi
Unga tihlanganisi na vanhu lava vanga eka xiyimo lexi unga eka xona
Tihlanganisi na vanhu lava unga va tiveki lava kunga hava lexi kwale unga ti hlanganisa na vona eka xona ehandle
Vana na swinwana leswi unga ta swiendla na vona ekerekeni
Vanhu lava ungariki na nchumu lexi mi hlanganisaka
Lava vanhu va hlayo leyi yiyi yimeleka ivi uti hlanganisa na yona
Vanhu lava nga va le hansi,va xiyimo xa wena- tihlanganisi na vona va ntlawa wolowo ekerekeni kuri uta kota ku tirha kona
Ahi fanelanga ku rhwala vanhu va switokofela leswi hinga na swona ehandle hiva tisa ekerekeni
Hi swona leswi dlayaka tikereke namuntlha
Hi teka vanhu va switokofela ehandle hiva tisa ekerekeni
Loko mi vona vanhu vantlawa ekerekeni, iva switokofela , swale handle va xiyimo xinwe
Sweswo aswi nga hi pfuni
Ku ri hi pfuneta rihanyo kumbe xiyimo xa hina, hi lava unwana loyi hinga dyondzaka eka yena-
unwana loyi angana swinwana leswi hingariki naswona ,Ku ngari loyi anga leswi hi nga na swona
Ungevi na leswi unga swi dyondzaka eka vona
Utani hikokwalaho ka mina, Ni tani hikokwalaho ka wena
Loko unga tiyelanga, mina ni to yerile,loko u ti yerile ,mina ani tiyelanga
Na khensa
Ni khensa Xikwembu eka nkarhi lowu
Ni tshama ni swi twa kuri hi khomela vanwana, ivile hinga veki swidyoho swa vona embilwini loko hiri karhi hi khongela
Kambe minkarhi hinkwayo,hi khongela hi ri na swikhomela no kala ndzivalelo
hi tshembha kuri Xikwembu xita hi twela
Kambe ni khensa Xikwembu eka nkarhi lowu Wanuna Wa Xikwembu anga tiyisisa swilaveko swa xikhongelo ntsena
loko Moya wa wena Wu fambisana na Xikwembu
Na khensa Wanuna Wa Xikwembu
Ku tirha loku endlwini ya Xikwembu- kutani kuna ndhawu leyi hifaneleke kuyi tatisa
Uta rini xana, ufanele ku teka vana va wena ufamba na vona
Va fanele ku tihlanganisa na wena
Nakhensa tatana
Ni tsundzuka, hi minkarhi liya ya khale-ku kateka ku tsundzuka hi mhani wa mina-
loko mhani wa mina aya ekerekeni hi Muqivela nakambe ni ngari xikolweni,
a ta tiyisisa kuri ni dya swakudya swa ndzengha ekerekeni
hikuva ari na ntirho lowu a fanele ku wu endla ekerekeni
hikokwalaho ka swakudya , ani fanele ku landzela
Ata teka swakudya aku, "Ahi hlangani"
Ani tshama niri eku tlangeni ka bolo kambe ni swi tshikile hikuva ani fanele kunwi landzelela hikuva ani lava swakudya
Vana va hina lavantshwa , xinwana na xinwana lexi vaxi lavaka , xinwana na xinwana lexi hi lavaka kuxi endla Ku va tshineta kusuhani na hina-
hi fanele hixi endla kahle kuri hita kota kuva tshuneta eku suhani
Na khensa, tatana
....ku ringeta kuri hiva tisa eku suhani na Xikwembu
Kuri loko vari vakurile,vata twisisa kuri awu ringeta Ku endla yini eka vona
Kambe eka malembe manwana, hi fanele ku tirhisa matimba kuri hiva kokela Ku suhani na Xikwembu
Na khensa
Tani hi leswi ni swi vuleke, endla kuri uti hlanganisa eka ntlawa ws vanhu lava nga le hansi ka wena
endhawu leyi vanga eka yona- tihlanganisi na vona
Unga yi eka kereke uya tihlanganisa na vanhu lava unga xiyimo xinwe na vona, leswi va swiendlaka ekerekeni
Nakhensa manana. Xikwembu axiku katekise
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Ni dyondze kuri xiku xa mina xifanele ku tatiwa hi leswi niswi dyondzeke eBibeleni
Loko ni hlaya eBibele hi matimba walawo, nkarhi unwana na unwana na khongela
e Moya wo Kwetsima wu tani lerisa eka ndhawu yo karhi ya Bibele
hikuva e Bibele yina Matsalwa ya swiyimo hinkwaswo swa vutomi
Nakambe ahi nga koti kuyi hlaya swita fana na loko hi hlaya buku ya switori kumbe ya swilo leswi munhu ati twisaka xiswona
Loko u yi hlaya hiku lerisiwa hi Moya wo Kwetsima, minkarhi hinkwayo loko u khongela hikokwalaho ka mhaka,
e Moya wo Kwetsima wu taku lerisa eka Matsalwa yo karhi lawa ufaneleke kuwa tirhisa ku lulamisa xilo xexo
Hi leswi ni swi dyondzeke
Xa vumbirhi, ni dyondzile kuva ni karhateka hi mintirho ya Xikwembu
Loko hi xitalo u karhateka hi mintirho ya Xikwembu, loko hi xitalo Xikwembu xiva xikarhateka hi mintirho ya wena
Na khensa. Emisava yina swilaveko swo tala kambe swilaveko swa hina swikumeka eka Bibele
Tani hi leswi ani swi vula- hi minkarhi liya ya khale,loko naharu ntsongo, ani tshama ni landzelela mhani wa mina
Mhani wa mina unwana wa vanhu lava ava tshama va basisa ehansi ekerekeni no basisa switulu swale kerekeni
Minkarhi hinkwayo loko ari karhi a basisa switulu no kukula ehansi ,nomu wa yena awu vula swinwana
Ani tivi kuri avula yini
Ni lemukile kuri a hlevetela no vulavula
Siku rinwana ,Ni te," Mama, Xana uri yini? U tshama u vulavula loko uri karhi u basisa ndhawu"
Uteri, " Ah, nibyela Xikwembu , Loko niri karhi ni basisa Yindlo ya wena, basisa vutomi bya mina",
Mama ava basisa hansi na switulu ivile loko va heta ava famba
Nkarhi wunwana endzhaka ku vulavula ngopfu, ata sungula ku yimbelela
Kutani,ninga ku,"Mhani ,Xana u tshama uri eku endleni yini hikuva loko ni vulavula na wena,
awuni hlamuli. Utshama u vulavula uri ndzexe. Ahi tivi kuri uri yini"
Uteri,"Ah , ni byela Xikwembu, ' Loko niri karhi ni basisa eYindlo ya wena,basisa vutomi bya mina, vu mundzuku bya mina
mintirho na vana va mina"
Ni tshemba kuri ni unwana wa vanhu lava Xikwembu xinga va nyika
Ina
Uteri," Loko niri karhi ni basisa eYindlo ya wena,ni kukula ehansi , basisa muti wa mina, vumundzuku, na vana
Na kombela, vana na ntsakelo eka malunghiselelo ya Xikwembu
Na khensa
Kereke Yale handle
Inkarhi wa xikhongelo
U hava nkarhi wo khongela, kuve exikhongelo xi fanele ku hlangana na vutomi
Loko minkarhi hinkwayo uri e kerekeni, xinwana na xinwana lexi uxi endlaka hinkarhi wolowo,
tshama u khongela
Xinwana na xinwana lexi taka embilwini ya wena kuri uxiendla, Xikwembu xita ku kurisela
Uti kuma wena nwini uri xifumi eka hinkwaswo leswi uswi endlaka
Na tshemba kuri mahungu lawa namuntlha iwo Tata - Moya eka hinkwerhu ka hina laha kerekeni
Na khensa
Ni na nandzu eka swilo hinkwaswo
Ni ya ekerekeni hi kuti kukumuxa
ivile ni titwa ingaku nyikela hi mali ya tyaka hi swona hinkwaswo loko u khongela Xikwembu
Bela Buti mavoko
Xana uswi twile sweswo?
Xana wa byi vona vumunhu?
Uteri, hiya ekerekeni hi vuti kukumuxi,hi nyikela hi mali ya hina ya thyaka,ivi hiku hi pfuneta kereke
Loko kuve u pfuneta kereke ya wena hi mali, Xana iyini xiyimo xa kereke yeleyo sweswi?
Wanuna Wa Xikwembu,lawa I mahungu lawa mufundhisi wa mina atshamaka aswi vula
Kuri hi ringeta ku endla swinwana e ndlwini ya Xikwembu, swita hi katekisa xikanwe na vandzangu wa hina
Emahungu lawa- loko niri na ndlela ya mina- anita rhandza loko ya chumayeriwa ekerekeni ya mina
kuri vanhu vata tiva kuri swivula yini eku khongela Xikwembu
Ahi fanelanga kuva vafambi va kereke
Xana u swiyingiserile sweswo?
Loko u endla swinwana endlwini ya Xikwembu hi mbilu hinkwayo,
u endla sweswo ku endlela vatukulu va vatukulu va wena na vandzangu
Ni mi byerile hi mhaka ya mhani wa mina
Hi minkarhi yeyo,loko nahari ntsongo,ani landzelela mhani
Aswi fana na loko mhani vani fositela kuri ni landzela hikokwalaho ka swakudya
Awuta twa mhani a hlevetela ( loko Ari karhi a basisa) ivile endzhaka nkarhi ata sungula ku yimbelela
Anita ku,"Mhani! " Anga koti kuni hlamula
Anita vutisa," Xana u vula yini? Nkarhi wunwana na wunwana loko u basisa switulu,
u basisa ehansi, Xana u tshama uvula yini,? U tshama u hlevetela
Ni tshama ni vona nomu wa wena wufamba famba"
Aku ," Ah , leswi ni swi vulaka , nwana wa mina lontsongo- Xikwembu xifanele ku basisa vutomi bya mina,vana va mina
'Ni basisa Yindlo ya wena, Hosi , basisa...."
Kambe namuntlha, na swi vona impela...
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Famba uya ekerekeni uya to hlanganisa na ntlawa lowu ngariki wa xiyimo xa wena
laha unga ta fika unga tiveki exikarhi ka vona. Sweswo ikuti yisa ehansi
Leswi hi leswi Xikwembu xi lavaka swona
Na khensa, tatana eka ku dyondzisiwa
Na khensa, Wanuna Wa Xikwembu
Na khensa . Xana u nwi yingiserile Buti wa hina?
E SCOAN Kereke ya Nsonto
Kuna swilo swo tala leswi unga swi endlaka
Kuna tindhawu to tala ekerekeni leti ungati hlanganisaka na tona
Loko hiku hi pfuneta tikereke ta hina,Xana hi xihi xiyimo lexi kereke xinga ka xona namuntlha emisaveni?
Ni twa moya wa mina wu twa ku vava hi mahungu ya namuntlha
Ni munhu loyi arhandzaka kuva na swikhomela ninga rivaleli
Ni ve na swikhomela na loko ninga si ta laha ndhawini leyi
Hi swona swikhomela leswi ni ngana swona, loko ani nga twangi mahungu ya wena
ivi ni hlaya eBibele , ani tava ni tlange hi nkarhi
Loko ninga si ta laha, papa wa mina uni be hi mpamu kungari na xivangelo, ivile xikhomela xile mbilwini
hikokwalaho ka leswi unga chumayela hi swona, ni fanele ku tshika xikhomela
ni aka ntolovelo wo tshika swikhomela,
kuri Ku tshama ka Moya wo Kwetsima wa Xikwembu wuta ta eka mina
Loko ninga swiendli sweswo , emoya wa Xikwembu awu nge koti ku ta eka mina
Nakambe aninge koti ku hlaya eBibele hiku nonoka,kutwisisa, no vuyelela
....loko u kanganyetiwa
Nwi beleni mavoko
Kutani ni tsakile ngopfu ku kuma mahungu lawa
Ni fanele ku rivalela tatana wa mina kuri ni ta kota ku ya emahlweni
Xana yingiserile sweswo?
Uri,u lava vanhu va endla swakahle minkarhi hinkwayo
nakambe awu tivi kuri evutomi lebyi byi yime hi tindlela timbirhi- bya kahle na byo biha
Ungava u rindzele ku biha,bya kahle,
Ulava swotala swa swirhalanganyi leswi kuri swita ku tiyisa kuri ulanguteka uri kahle no tiyimisela
U lava nkarhi wo tala wo biwa hi timpama, no ahluriwa
Awusi fikelela
Lowu inkarhi lowu ufaneleke ku yimela Ku ahluriwa
Vanhu vata ku nyumisa
Sweswo swita ku pfuna kuri uti nyikela eka xikhongelo
Loko hi xitalo u nyumisiwa , hi xitalo uta ti nyikela eka xikhongelo
Ni mi byerile nkarhi lowu hundza kuri ekuhlupheka ka hina ku hi pfuna kuri hi khomelela eka xiyimo lexi hinga ti hlanganisa na xona eka Xikwembu
Ni tsakile kuri nitwa eka tatana wa hina laha, nakuri ubiwile hi timpama swinga fanelanga
Na tshemba swa tsakisa eka hina,eka matimba ya hina
Kahle ngopfu eka vanwana va hina lava tirhaka hi matimba ku kuma xiyimo xinwana
nava nwana va hina lava rilelaka ku kulela eka Xikwembu
Hi fanele ku langutela leswi
Teka nkarhi ku hlaya no dyondza evutomi bya T.B Joshua- munhu loyi ninga tshembela eka yena
Loko u languta eka vanhu lava ninga tshembela eka vona
uta vona kuri nina xiyimo xo tala xo hehliwa kutlula xo tsakerisa
Ni dzondze ngopfu loko swifikela eka mhaka yo hehliwa kambe ni le ka xiyimo xa le hansi xo tsakeriwa
Kambe ani yimelangi ku tsakeriwa kumbe ku yisiwa ehenhla
Ani yimelangi ku tsakeriwa kumbe ku yisiwa ehenhla hikuva evuyelo bya mina byi helele lahaya
Ni khensile. Ni tsakisiwa hi mahungu lawa
Loko u suka laha namuntlha, hambi kereke ya wena yiri leyikulu kumbe leyi tsongo.
Vanwana va hina va vuya eka tikereke leti tsongo
Swa tsakisa! Ahi xiyimo xa kereke lexi vumbaka matimba ya xona
E matimba ya kereke abyi le ka vukulu bya vanhu , marhavi hinkwako
kumbe ekereke leyi kulu emisaveni, ematimba aya heleli kwaleyo
Unga vona vanhu vambirhi ntsena ekerekeni
leyi nga hlangana na Xikwembu swinene kumbe kereke leyikulu
E matimba ya kereke I vuxaka eka kereke ya Xikwembu
ahi kutala ka vanhu , Ku dhuma kumbe ku tiveka
Ahi matimba ya kereke
Hinkwaswo swinga tsakisa vanhu
Vanhu emisaveni namuntlha va tirhisa hi kutitwa ka vona- leswi vaswi vonaka no switwa
Kutani,na loko ekereke ta wena yiri yi tsongo- nhlayo leyi tsongo ya vanhu- swiku lungherile sweswo
Tihlanganisi na vona uva pfuneta eka xinwana na xinwana lexi xa xibasiseka ekerekeni
Kuma nkarhi siku rinwana evhikini ivi uswiendla
Unga ti hlanganisi na varhangeri va kereke
Famba tihlanganisa na tindhawu teto ivi uva byela ," Ina nilava kutirha na nwina"
Hi mbilu ya wena hinkwawo
Rero kutava esiku ro titsona eswakudya
U nga hlawula siku tani hi siku ro titsona eswakudya
Loko uya kwaleyo inkarhi uti tsona eswakudya, evana va wena na vona vafanele kuku landzela
tani hi leswi mhani wa mina atshama arila nkarhi hinkwawo
No vone namuntlha
E SCOAN Kereke ya Nsonto